---
title: Кодекс поведения
---

Как и все техническое сообщество в целом, команда Flextype состоит из профессионалов и волонтеров со всего мира, которые работают над каждым аспектом миссии, включая наставничество, обучение и налаживание связей между людьми.

Разнообразие - одна из наших сильных сторон. При этом будут возникать проблемы, которые могут привести к проблемам коммуникации и несчастью. Для этого у нас есть несколько основных правил, которых мы просим придерживаться. Этот кодекс в равной степени применим к учредителям, наставникам и тем, кто ищет помощи и руководства.

Это не исчерпывающий список вещей, которые вы не можете сделать. Напротив, воспринимайте его в том духе, в котором он был задуман, как руководство, чтобы сделать его более полезным для всех нас и технических сообществ, в которых мы участвуем.

Этот кодекс поведения применяется ко всем пространствам, используемым сообществом Flextype для общения. Это включает Flextype Discord, GitHub, Twitter, Facebook, встречи, конференции и любые другие соответствующие форумы. Нарушения этого кода за пределами любого пространства, управляемого командой Flextype, будут влиять на способность человека участвовать в них.

Если вы считаете, что кто-то нарушает кодекс поведения, мы просим вас сообщить об этом, связавшись с нами по адресу [&#115;&#117;&#112;&#112;&#111;&#114;&#116;&#064;&#102;&#108;&#101;&#120;&#116;&#121;&#112;&#101;&#046;&#111;&#114;&#103;](mailto:support@flextype.org). Мы серьезно относимся ко всем сообщениям, и ваша личность останется конфиденциальной.

- **Будьте дружелюбны и терпеливы.**
- **Будьте доброжелательны.** Мы стремимся быть сообществом, которое приветствует и поддерживает людей всех фоновых и личных данных. К ним относятся, в частности, представители любой расы, этнической принадлежности, культуры, национального происхождения, цвета кожи, иммиграционного статуса, социального и экономического класса, уровня образования, пола, сексуальной ориентации, гендерной идентичности и самовыражения, возраста, размера, семейного положения, политических убеждений, религии, умственных и физических возможностей.
- **Будьте внимательны.** Ваша работа будет использоваться другими людьми, и вы, в свою очередь, будете зависеть от работы других. Любое решение, которое вы принимаете, повлияет на пользователей и коллег, и вы должны принимать во внимание эти последствия при принятии решений. Помните, что мы являемся всемирным сообществом, поэтому вы можете не общаться на чужом основном языке.
- **Будьте уважаемыми.** Не все мы согласны все время, но разногласия не являются оправданием для плохого поведения и плохих манер. Время от времени мы все можем испытывать некоторое разочарование, но мы не можем допустить, чтобы это разочарование переросло в личное нападение. Важно помнить, что сообщество, в котором люди чувствуют себя неуютно или находятся под угрозой, не является продуктивным. Члены сообщества Flextype должны относиться с уважением к другим членам сообщества, а также к людям за пределами сообщества Flextype.
- **Будьте осторожны в словах, которые вы выбираете.** Мы являемся профессиональным сообществом и ведем себя профессионально. Будьте добры к другим. Не оскорбляйте и не отстраняйте других участников. Преследование и другие формы исключающего поведения недопустимы. Это включает в себя, но не ограничивается этим:

  - Насильственные угрозы или высказывания в адрес другого человека.
  - Дискриминационные шутки.
  - Исключительный гендерный язык (парни, джентльмены, братья и т. д.).
  - Размещение материалов откровенно сексуального характера или насильственного характера.
  - Размещение (или угроза размещения) чужой персональной идентифицирующей информации.
  - Личные оскорбления, особенно расистские или сексистские.
  - Нежелательное сексуальное внимание.
  - Адвокация или поощрение любого из вышеперечисленных действий.
  - Неоднократные притеснения других. В общем, если кто-то попросит тебя остановиться, то остановись.
- **Когда мы не согласны, постарайтесь понять, почему.** Разногласия, как социальные, так и технические, происходят постоянно, и Flextype не является исключением. Важно конструктивно разрешать разногласия и расхождения во мнениях. Помни, что мы разные. Сила Flextype заключается в его разнообразном сообществе, состоящем из людей с разным жизненным опытом. У разных людей разные взгляды на проблемы. Невозможность понять, почему кто-то придерживается той или иной точки зрения, не означает, что он ошибается. Не забывайте, что ошибаться - каждый человек, и обвинение друг друга ни к чему не приведет. Вместо этого, сосредоточьтесь на помощи в решении проблем и извлечении уроков из ошибок.

*Credits for the sources and inspiration of this code of conduct go to the [Speak Up! project.](http://web.archive.org/web/20141109123859/http://speakup.io/coc.html)*