---
title: Markdown
---

## Что такое Markdown?

Markdown-это легкий язык разметки, который можно использовать для добавления элементов форматирования в текстовые документы открытого типа. Созданный Джоном Грубером в 2004 году, Markdown является одним из самых популярных языков в мире.

Использование Markdown отличается от использования WYSIWYG редактора. В таком приложении, как Microsoft Word, вы нажимаете кнопки для форматирования слов и фраз, и изменения сразу же видны. В Markdown это не так. При создании файла в формате Markdown в текст добавляется синтаксис Markdown, указывающий, какие слова и фразы должны выглядеть иначе.

Например, чтобы обозначить заголовок, вы добавляете перед ним числовое значение (например, # Заголовок 1). Или, чтобы сделать фразу жирным, вы добавляете две звездочки до и после нее (например, `**этот текст жирным**`). Это может занять некоторое время, чтобы привыкнуть видеть синтаксис Markdown в вашем тексте, особенно если вы привыкли к приложениям WYSIWYG.

Главная цель дизайна форматирования Markdown заключается в том, чтобы сделать его максимально читаемым. Идея заключается в том, что документ, отформатированный Markdown, должен быть опубликован как простой текст, не смотря на то, что он был помечен тегами или инструкциями по форматированию. В то время как синтаксис Markdown был под влиянием нескольких существующих фильтров text-to-HTML, единственным самым большим источником вдохновения для синтаксиса Markdown является формат обычной текстовой электронной почты.

-- Джон Грубер

Примечание: Использование Markdown не означает, что вы не можете использовать HTML. Вы можете добавить HTML-теги в любой файл Markdown. Это полезно, если вы предпочитаете определенные HTML-теги синтаксису Markdown. Например, некоторые люди считают, что проще использовать HTML теги для изображений.

## Заголовки

Заголовки `h1` до `h6` построены с помощью `#` для каждого уровня:

    # h1 Заголовок
    ## h2 Заголовок
    ### h3 Заголовок
    #### h4 Заголовок
    ##### h5 Заголовок
    ###### h6 Заголовок
    

Пример:

# h1 Heading

## h2 Heading

### h3 Heading

#### h4 Heading

##### h5 Heading

###### h6 Heading

HTML:

    <h1>h1 Heading</h1>
    <h2>h2 Heading</h2>
    <h3>h3 Heading</h3>
    <h4>h4 Heading</h4>
    <h5>h5 Heading</h5>
    <h6>h6 Heading</h6>
    

## Комментарии

Комментарии должны быть совместимыми с HTML

    <!--
    Это комментарий
    -->
    

Код ниже должен **НЕ** быть виден:

<!--
This is a comment
-->

## Горизонтальный разделитель

HTML `<hr>` элемент для создания "тематического разрыва" между элементами абзаца. В markdown вы можете создать `<hr>` с любым из следующих:

* `___`: три последовательных подчеркивания
* `---`: три последовательных дефис
* `***`: три звездочки подряд

пример:

* * *

* * *

* * *